Clase 16/01/2026
---En el cuaderno--
Desarrollo web Conceptos:
1. Servidor
Computadora con características especiales
que almacena los sitios web. Estan conectados
a la red y responden solicitudes de 
los clientes (envian a los usuarios la 
información que solicitan)

2. IP - ejemplo: 172.217.19.164
Número que identifica un dispositivo 
conectado a una red. Protocolo de Internet

3. Dominio
Es el nombre personalizado de un sitio web
que es fácil de recordar. "Google" "YouTube"
    Extensión: .com (comercial) 
               .edu (educación) 
               .org (organización)
4. URL
Es la dirección completa que indica la ubicación
exacta de un recurso en internet
https://www.misitio.com/contacto.html
> Va a solicitar al servidor ubique la
IP de "misitio", acceda al sitio
y muestre la página contacto la cual es html

5. Hipervinculo
Enlace que permite navegar entre las páginas
web o sitios web.

6. Sitio web
Conjunto de páginas web. Son los archivos que 
se descargan y se muestran en el navegador.

7. Página web
Archivo digital Individual de un sitio web.
Contiene información de un determinado tema.
8. Qué se requiere para publicar un sitio
      - Dominio 
      - Alojamiento(web hosting)
 Ejemplo: Hostinger plataforma para alojar
tu sitio web. 
9. HTML
Lenguaje de etiquetas que permite
realizar una página web
10. Etiqueta HTML
Son elementos que definen la estructura 
de la pág se escriben entre < >
11. CSS
Lenguaje que se utiliza para dar estilo 
y diseño a la página
---- Etiquetas HTML ----
<html> </html>
<p id="cont1"> contenido... 
con id estamos nombrando a ese parrafo
En css:
#cont1{

}

